Условие: 
Представьте, у вас на полке 3 книги (можно обозначить их book1, book2, book3).  Необходимо составить  и обязательно записать (просто текстом, словами) алгоритм как переставить эти книги так, что бы они стояли в порядке уменьшения количества страниц в них, т.е. первая- самая многостраничная, последняя – самая тонкая.  

Выполнение:

1. Взять первую попавшуюся книгу.(А)
2. Посмотреть на последнюю страницу и узнать сколько всего страниц в книге.
3. Взять вторую книгу (В)
4. Узнать сколько страниц во второй книге
5. Взять третью книгу (С)
6. Узнать сколько страниц в третьей книге.
7. Сравнить количество страниц в А и В. (D)
8. Сравнить большую из D с С (E)
9. Большую из сравнения книгу поставить первой на полку.
10. Сравнить меньшую книгу из первого сравнения D и меньшую из сравнения Е. (F)
11. Большую книгу из сравнения F поставить второй. 
12. Последней поставить оставшуюся книгу.